Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Pelayar putih datang terlambat♪
♪Where did he go?♪
♪Ke mana dia pergi?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Salji menutupi pergunungan♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Cinta kekal melebihi hidup dan mati♪
♪A black chess piece♪
♪Sebilah catur hitam♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Permainan siapakah dia tersandung?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Sepanjang hidupnya, tiada jalan keluar♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dalam sepuluh ribu tahun, apakah yang masih kekal?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Adakah sesiapa yang masih mencintai dengan hati yang tidak berubah?♪
♪I will remember♪
♪Saya akan ingat♪
♪Those days long past♪
♪Hari-hari itu sudah lama berlalu♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Ketika angin melayang bersama layar putih♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sepuluh ribu tahun yang lalu♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Adakah anda pernah berjalan di pantai ini?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Kenapa ikatan kita tidak boleh terputus dalam hidup ini?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Saya sesat namun sanggup♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Masih saya cintakan awak dengan hati yang tabah♪
♪Until all things fade away♪
♪Sehingga semua perkara hilang♪
♪The stars will remember us♪
♪Bintang akan mengingati kita♪
[Love & Crown]
[Cinta & Mahkota]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Diadaptasi daripada novel "My Queen" oleh Xie Lounan]
[Episode 27]
[Episod 27]
Since you've already seen everything,
Oleh kerana anda telah melihat segala-galanya,
then allow me
maka izinkan saya
to send His Majesty off on his final journey.
untuk menghantar Baginda berangkat dalam perjalanan terakhir baginda.
Do it.
buatlah.
Ling Jueding, Governor of Jiangzhou,
Ling Jueding, Gabenor Jiangzhou
is here by order to safeguard His Majesty!
berada di sini dengan perintah untuk menjaga Kebawah Duli Yang Maha Mulia!
The traitors have been eradicated.
Pengkhianat telah dihapuskan.
Ling Xuefeng,
Ling Xuefeng
time to come to your senses.
masa untuk sedar.
Jueding…
Jueding…
So your business in Xijiang was just a ruse,
Jadi perniagaan anda di Xijiang hanyalah tipu helah,
and you slipped back into the Capital
dan anda tergelincir kembali ke Ibu Kota
all so you could strike your own father down!
semua supaya anda boleh membunuh bapa anda sendiri!
Father!
Ayah!
You don't have to do this.
Anda tidak perlu melakukan ini.
I...
saya...
I don't need your lecture!
Saya tidak perlukan kuliah awak!
Xiao Huan…
Xiao Huan…
You truly are the finest student I've ever taught.
Anda benar-benar pelajar terbaik yang pernah saya ajar.
Today, I am
Hari ini, saya
defeated fair and square.
kalah adil dan saksama.
You ordered Lu Qi to use Ying to assassinate His Majesty.
Anda mengarahkan Lu Qi menggunakan Ying untuk membunuh Baginda.
When that failed,
Apabila itu gagal,
you tried one last desperate gamble.
anda mencuba satu perjudian terdesak yang terakhir.
At the Imperial Assembly,
Di Perhimpunan Diraja,
you meant to seize the throne.
anda bermaksud untuk merebut takhta.
Ling Xuefeng,
Ling Xuefeng
how dare you!
beraninya awak!
The saying is true.
Pepatah itu benar.
Victors are kings, losers are nothing.
Pemenang adalah raja, yang kalah bukan apa-apa.
You want to saddle me with every crime, old and new.
Anda mahu membebani saya dengan setiap jenayah, lama dan baru.
General Lu.
Jeneral Lu.
Should I answer
Patutkah saya menjawab
for these crimes?
untuk jenayah ini?
Ling Xuefeng!
Ling Xuefeng!
You ordered me
Awak pesan saya
to use Princess Ying
untuk menggunakan Puteri Ying
to strike at His Majesty and commit treason.
untuk menyerang Baginda dan melakukan pengkhianatan.
You dragged me down with you.
Awak heret saya turun bersama awak.
Pay with your life!
Bayar dengan nyawa anda!
Teacher,
cikgu,
you've lost in the end.
anda telah kalah pada akhirnya.
Considering Father's old age
Memandangkan ayah sudah tua
and the guidance he once gave him,
dan bimbingan yang pernah dia berikan kepadanya,
His Majesty has granted Father leave to cultivate peace at Fayun Temple
Baginda telah memberi kebenaran kepada Bapa untuk memupuk keamanan di Kuil Fayun
to pray for the Empress's well-being,
untuk mendoakan kesejahteraan permaisuri,
and to repent your sins.
dan bertaubat atas dosa-dosamu.
Father...
ayah...
At this point,
Pada ketika ini,
there's no turning back.
tiada jalan berpatah balik.
Tingxin...
Tingxin...
The Lu clan has stood loyal for generations.
Puak Lu telah berdiri setia selama beberapa generasi.
Now that you've gone this far,
Sekarang anda telah pergi sejauh ini,
do you regret it?
adakah anda menyesal?
Tingxin...
Tingxin...
I, Lu Qi,
Saya, Lu Qi,
will never break my word.
tidak akan pernah melanggar kata-kata saya.
For you, I'd gladly give my life.
Untuk awak, saya dengan senang hati akan memberikan hidup saya.
No regret.
Tiada penyesalan.
No resentment.
Tiada dendam.
I'm fine.
saya sihat.
He'll never get the chance to expose me.
Dia tidak akan mendapat peluang untuk mendedahkan saya.
Xiao Huan,
Xiao Huan
you cost me the best pawn I had.
anda memberi saya gadaian terbaik yang saya ada.
[Heaven and Earth]
[Langit dan Bumi]
Ling Xuefeng knows far too many secrets.
Ling Xuefeng mengetahui terlalu banyak rahsia.
He must...
Dia mesti...
He must die.
Dia mesti mati.
Yes.
ya.
Father.
Bapa.
Spring is still bitter and cold.
Musim bunga masih pahit dan sejuk.
Your Majesty should be recovering in the palace.
Tuanku sepatutnya pulih di istana.
Why would you come to see a condemned sinner?
Mengapa anda datang berjumpa dengan pendosa yang dihukum?
I can't make sense of it.
Saya tidak dapat memahaminya.
I truly can't.
Saya benar-benar tidak boleh.
Why, Father...
Kenapa, Bapa...
Why did you still choose this path?
Mengapa anda masih memilih jalan ini?
His Majesty already allowed you to retire in peace.
Baginda sudah mengizinkan Tuanku bersara dengan aman.
So why?
Jadi kenapa?
I, Ling Xuefeng,
Saya, Ling Xuefeng,
spent decades pouring my life into Great Qi, rising through the court,
menghabiskan beberapa dekad mencurahkan hidup saya ke dalam Great Qi, bangkit melalui mahkamah,
clawing my way forward.
mencakar jalan saya ke hadapan.
Everything I did was for Great Qi.
Semua yang saya lakukan adalah untuk Great Qi.
It was either forward or fall behind.
Ia sama ada ke hadapan atau ketinggalan.
If I couldn't take a step ahead,
Jika saya tidak boleh mengorak langkah ke hadapan,
I'd face the same fate
Saya akan menghadapi nasib yang sama
all powerful ministers do.
semua menteri berkuasa lakukan.
Homes seized.
Rumah disita.
Families executed.
Keluarga dibunuh.
Father.
Bapa.
You shouldn't have fought for
Anda tidak sepatutnya berjuang untuk
what was never yours.
apa yang tidak pernah menjadi milik anda.
To you, this is ambition.
Bagi anda, ini adalah cita-cita.
To me,
kepada saya,
it's what my whole life has been.
begitulah sepanjang hidup saya.
And now,
Dan sekarang,
what angers me most is
yang paling saya marah ialah
that I was one move away from winning.
bahawa saya hanya satu langkah untuk menang.
But I have no regrets.
Tetapi saya tidak menyesal.
Jueding has already asked His Majesty
Jueding sudah bertanya kepada Baginda
to lead the entire Ling clan
untuk memimpin seluruh klan Ling
away from the Capital,
jauh dari Ibu Kota,
to the cold northern frontiers,
ke sempadan utara yang sejuk,
to guard the borders for Great Qi and never return.
untuk menjaga sempadan untuk Great Qi dan tidak pernah kembali.
Father.
Bapa.
I've failed you.
Saya telah gagalkan awak.
From now on...
Mulai sekarang...
I can't come to see you again.
Saya tak boleh datang jumpa awak lagi.
I...
saya...
thank you
terima kasih
for raising me.
kerana membesarkan saya.
Cangcang!
Cepatlah!
In my entire life,
Sepanjang hidup saya,
the deepest regret
penyesalan yang paling dalam
was dragging you into all this.
telah mengheret anda ke dalam semua ini.
Back then,
Ketika itu,
when you didn't want to marry Xiao Huan,
apabila anda tidak mahu berkahwin dengan Xiao Huan,
when you wanted to flee the marriage,
apabila anda ingin melarikan diri dari perkahwinan,
I'd wanted to let you go.
Saya ingin melepaskan awak.
Now...
Sekarang...
If you still wish to leave,
Jika anda masih mahu pergi,
go with Jueding.
pergi dengan Jueding.
Leave the Capital behind.
Tinggalkan Modal.
All I wish for you
Semua saya doakan untuk awak
is peace and happiness.
adalah kedamaian dan kebahagiaan.
May the Buddha
Semoga Buddha
keep you safe for me.
jaga awak selamat untuk saya.
Father...
ayah...
My Lady.
Puan saya.
I will stay here to watch over your father.
Saya akan tinggal di sini untuk menjaga ayah awak.
You need not worry.
Anda tidak perlu risau.
Father!
Ayah!
Luo!
Luo!
How's the injury?
Bagaimana kecederaannya?
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Cangcang...
yang...
I managed to save you
Saya berjaya selamatkan awak
at the last moment.
pada saat akhir.
I have no regrets in this life.
Saya tidak menyesal dalam hidup ini.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
Don't say that!
Jangan cakap macam tu!
Stay with me.
Tinggal dengan saya.
I'll get you out.
Saya akan bawa awak keluar.
Hold on.
Bertahanlah.
Come on.
Ayuh.
Cangcang...
yang...
I fear that in the days ahead,
Saya takut bahawa pada hari-hari mendatang,
I won't be able to protect you anymore.
Saya tidak akan dapat melindungi awak lagi.
Luo Xianxue,
Luo Xianxue,
I won't let you die.
Saya takkan biarkan awak mati.
You told me
Awak beritahu saya
you'd stay strong and keep living for my sake.
awak akan kekal kuat dan terus hidup demi saya.
You can't break your word.
Anda tidak boleh melanggar kata-kata anda.
Do you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
Luo!
Luo!
Cangcang,
Cangcang,
don't be sad.
jangan bersedih.
♪Sky so vast♪
♪Langit sangat luas♪
♪The fading dusk sinks into the river...♪
♪Senja yang semakin pudar tenggelam ke dalam sungai...♪
Don't cry.
jangan menangis.
Luo.
Luo.
♪The wild geese cry long...♪
♪Angsa liar menangis panjang...♪
♪Snow so white♪
♪Salji sangat putih♪
♪Bare branches haunt the empty lanes♪
♪Cawangan kosong menghantui lorong kosong♪
♪Half the city in rain half in ruin♪
♪Separuh bandar dalam hujan separuh dalam kehancuran♪
♪Only the dying sun sinks to the western frontier...♪
♪Hanya matahari yang hampir mati tenggelam ke sempadan barat...♪
I, Luo Xianxue, swear to the heavens.
Saya, Luo Xianxue, bersumpah kepada syurga.
From this day on, I belong to Ling Cangcang.
Mulai hari ini, saya tergolong dalam Ling Cangcang.
No matter how hard the road,
Tidak kira betapa sukarnya jalan,
for Ling Cangcang's sake,
demi Ling Cangcang,
I'll live on.
Saya akan terus hidup.
♪Countless loyal spirits drift with no place to return♪
♪Semangat setia yang tidak terhitung melayang tanpa tempat untuk kembali♪
♪The ancient chronicles stand vast and cold♪
♪Kronik kuno berdiri luas dan sejuk♪
♪Etching only a half lost chapter...♪
♪Mengukir hanya separuh bab yang hilang...♪
Xianxue...
Xianxue...
♪Each word strikes with solemn weight♪
♪Setiap perkataan menyerang dengan berat yang sungguh-sungguh♪
♪Let love and hate both fade away♪
♪Biarlah cinta dan benci keduanya hilang♪
♪The dragon patterned sword breaks♪
♪Pedang bercorak naga patah♪
♪Still faintly warm with blood♪
♪Masih samar-samar hangat dengan darah♪
♪Singing to the boundless sky♪
♪Menyanyi ke langit tanpa sempadan♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪Ketika air mata jatuh dalam baris yang tidak terkira♪
[Refuge in the Dharma Realm]
[Berlindung di Alam Dharma]
Father.
Bapa.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Father!
Ayah!
Pre...
pra...
[Yaoqing Hall]
[Dewan Yaoqing]
Those who truly
Mereka yang benar-benar
cared for me in this world
menjaga saya di dunia ini
are all gone.
semua sudah tiada.
It's time you tasted
Sudah tiba masanya anda merasai
this grief of losing one's own.
kesedihan ini kerana kehilangan diri sendiri.
Well?
Nah?
Your Majesty,
Tuanku,
the Empress should prepare for her father's final rites.
Permaisuri harus bersedia untuk upacara terakhir ayahnya.
Father.
Bapa.
[Refuge in the Dharma Realm]
[Berlindung di Alam Dharma]
Physician Li is here.
Doktor Li ada di sini.
Let him try.
Biar dia cuba.
Who would dare
Siapa berani
strike Father with such cruelty?
memukul Bapa dengan kejam?
Victors are kings.
Pemenang adalah raja.
You want to saddle me with every crime, old and new.
Anda mahu membebani saya dengan setiap jenayah, lama dan baru.
General Lu.
Jeneral Lu.
Should I answer
Patutkah saya menjawab
for these crimes?
untuk jenayah ini?
During the coup at court,
Semasa rampasan kuasa di mahkamah,
Ling Xuefeng never fully admitted
Ling Xuefeng tidak pernah mengaku sepenuhnya
that Xiao Ying was sent to kill me.
bahawa Xiao Ying dihantar untuk membunuh saya.
So I believe
Jadi saya percaya
there must be someone pulling the strings behind him.
pasti ada orang menarik tali di belakangnya.
When Father was struck by the arrow,
Apabila Bapa terkena panah,
he managed one last word.
dia berjaya satu perkataan terakhir.
But I don't know what he meant to say.
Tetapi saya tidak tahu apa yang dia mahu katakan.
It must be connected
Ia mesti disambungkan
to whoever is behind all this.
kepada sesiapa di sebalik semua ini.
To keep Ling Xuefeng safe,
Untuk memastikan Ling Xuefeng selamat,
we're keeping him hidden at Fayun Temple to recover.
kami menyembunyikan dia di Kuil Fayun untuk pulih.
But we'll announce
Tetapi kami akan mengumumkan
that he succumbed to his injuries.
bahawa dia meninggal dunia akibat kecederaannya.
We'll decide the rest
Kami akan memutuskan selebihnya
once he wakes.
sekali dia bangun.
But Physician Li said
Tetapi Doktor Li berkata
he doesn't know when Father will wake.
dia tidak tahu bila ayah akan bangun.
And if this person is someone close to us,
Dan jika orang ini adalah seseorang yang rapat dengan kita,
wouldn't that spell endless danger?
bukankah itu akan membawa bahaya yang tidak berkesudahan?
I have a way
Saya ada cara
that might reveal the mastermind.
yang mungkin mendedahkan dalang.
Whatever you plan to do,
Apa sahaja yang anda rancang untuk lakukan,
I'll be there for you.
Saya akan ada untuk awak.
Cangcang.
Cangcang.
This time,
Kali ini,
our enemy is hiding
musuh kita bersembunyi
while I'm wide open.
sedangkan saya terbuka luas.
You must promise me
Awak mesti berjanji dengan saya
that no matter what happens,
bahawa tidak kira apa yang berlaku,
the moment you see the warning arrow,
apabila anda melihat anak panah amaran,
you must put your own safety first.
anda mesti mengutamakan keselamatan anda sendiri.
No.
Tidak.
You must promise me.
Awak mesti berjanji dengan saya.
Only then can I take the risk.
Barulah saya boleh ambil risiko.
Fine.
baiklah.
I promise you.
saya janji awak.
Your Highness!
Yang Mulia!
Slow down, please.
Perlahan, tolong.
Please, Your Highness.
Tolong, Yang Mulia.
Put your shoes back on.
Pakai semula kasut anda.
If the Prince of Yuzhang sees this,
Jika Putera Yuzhang melihat ini,
we'll be...
kita akan...
Your Majesty.
Tuanku.
Give me the shoes.
Berikan saya kasut.
I've heard
saya pernah dengar
that spring is when flowers bloom best
musim bunga adalah ketika bunga mekar paling baik
for the beauties.
untuk si cantik.
If you're not dressed nicely,
Jika anda tidak berpakaian elok,
the flowers might refuse to bloom.
bunga mungkin enggan mekar.
Who are you?
siapa awak
I am...
saya...
sent by Li Hongqing
Dihantar oleh Li Hongqing
to tell you stories.
untuk memberitahu anda cerita.
Li...
Itu...
Hong...
Hong...
Qing...
Qing...
What we call divination
Apa yang kita panggil ramalan
is really just deduction.
sebenarnya hanya potongan.
Based on this winter's weather patterns
Berdasarkan corak cuaca musim sejuk ini
along the Yellow River,
sepanjang Sungai Kuning,
[Yellow River Weather Projection] there won't be major floods this year.
[Unjuran Cuaca Sungai Kuning] tidak akan berlaku banjir besar tahun ini.
It's a good time to build embankments.
Ia adalah masa yang baik untuk membina benteng.
Good.
bagus.
Well done, Preceptor Du.
Syabas, Preceptor Du.
It is merely my duty.
Ia hanya tugas saya.
Your Majesty has faced one crisis after another lately.
Baginda telah menghadapi satu demi satu krisis sejak kebelakangan ini.
Your health is already weakened.
Kesihatan anda sudah lemah.
Remember,
ingat,
don't overexert yourself.
jangan terlalu memaksakan diri.
The Prince of Yuzhang has arrived.
Putera Yuzhang telah tiba.
I shall take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Eunuch Feng.
Kasim Feng.
Madam.
Puan.
His Majesty's qi and blood are weak of late.
Qi dan darah Baginda lemah sejak akhir-akhir ini.
Regarding the pills,
Mengenai pil,
there are things I need you to remember.
ada perkara yang saya perlu awak ingat.
Yes, Madam.
Ya, Puan.
What sort of act
Perbuatan macam mana
are you putting on now?
adakah anda memakai sekarang?
I'm here to tell you a secret.
Saya di sini untuk memberitahu anda satu rahsia.
A secret?
Rahsia?
When we were little,
Semasa kita kecil,
I'd watch you obey Father in everything.
Saya akan melihat anda mematuhi Bapa dalam segala-galanya.
You were up before dawn to practice and study.
Anda telah bangun sebelum subuh untuk berlatih dan belajar.
And I'd think to myself,
Dan saya akan berfikir sendiri,
"This one must be a fool."
"Yang ini mesti bodoh."
But my mother said
Tetapi ibu saya berkata
the fool was me.
yang bodoh adalah saya.
You had ambition.
Anda mempunyai cita-cita.
So later, I asked you.
Jadi nanti, saya tanya awak.
Do you
Adakah anda
still remember them?
masih ingat mereka?
Of course I remember.
Sudah tentu saya ingat.
Back then, you really were pretty foolish.
Pada masa itu, anda benar-benar bodoh.
That day,
hari itu,
the pear blossoms were in full bloom.
bunga pir sedang mekar penuh.
Where did you steal this wine from now?
Di manakah anda mencuri wain ini dari sekarang?
You'd better not let your mother catch you.
Lebih baik kamu jangan biarkan ibu kamu menangkap kamu.
Flowers this lovely, wine this fine,
Bunga seindah ini, wain seindah ini,
we should be drinking.
kita patut minum.
And yet, you are practicing like a fool.
Namun, anda berlatih seperti orang bodoh.
Grand Tutor Ling will check our progress.
Grand Tutor Ling akan menyemak kemajuan kami.
Have you memorized yours?
Adakah anda telah menghafal anda?
Huan,
Huan,
tell me something.
beritahu saya sesuatu.
Are you dead set on becoming Emperor?
Adakah anda sudah bersedia untuk menjadi Maharaja?
So who's the real fool, me or you?
Jadi siapa yang bodoh, saya atau awak?
The truth is,
Hakikatnya,
what I've always wanted most
yang paling saya idamkan selama ini
is to live freely,
adalah untuk hidup bebas,
roaming the martial world with my sword.
berkeliaran di dunia persilatan dengan pedang saya.
But I know
Tapi saya tahu
it's only a dream.
ia hanya mimpi.
And that is a dream
Dan itu adalah mimpi
no one cares about.
tiada siapa peduli.
I care.
saya peduli.
I opposed you,
saya menentang awak,
wanting to pull you off the throne.
mahu menarik awak dari takhta.
But in truth,
Tetapi sebenarnya,
I thought you were too frail.
Saya fikir awak terlalu lemah.
You're not suited to rule.
Anda tidak sesuai untuk memerintah.
So why not
Jadi kenapa tidak
grant your wish?
tunaikan hajat anda?
You can roam the world
Anda boleh menjelajah dunia
and have your freedom.
dan mempunyai kebebasan anda.
I care about
saya ambil berat
your childhood dream.
impian zaman kanak-kanak anda.
Well?
Nah?
Aren't you moved?
Awak tak terharu?
Don't you think your younger brother
Tidakkah anda fikir adik anda
has a bit of loyalty in him?
mempunyai sedikit kesetiaan dalam dirinya?
A little, I suppose.
Sedikit, saya rasa.
Then Your Majesty, show me your generosity.
Maka Tuanku, tunjukkanlah kemurahan-Mu.
Grant me the request I'm about to make.
Berikan saya permintaan yang akan saya buat.
Speak.
Cakap.
What do you want?
apa yang awak nak?
If it's something I can give,
Jika ia sesuatu yang boleh saya berikan,
you shall have it.
anda akan memilikinya.
I want to retreat from court and roam the martial world.
Saya mahu berundur dari mahkamah dan menjelajah dunia persilatan.
To leave with Ying and Zhong Lin,
Untuk pergi bersama Ying dan Zhong Lin,
and seek out Li Hongqing.
dan cari Li Hongqing.
If I find him,
Jika saya jumpa dia,
I'll steal away your beloved commander.
Saya akan mencuri komander kesayangan awak.
If I don't...
Jika saya tidak...
If I don't find him,
Jika saya tidak menemuinya,
I'll still do everything I can to give Ying a happy life.
Saya masih akan melakukan segala yang saya mampu untuk memberikan Ying kehidupan yang bahagia.
Well?
Nah?
Will you allow it or not?
Adakah anda akan membenarkannya atau tidak?
I still need you.
Saya masih perlukan awak.
Not anymore.
Tidak lagi.
Your greatest enemy has already fallen.
Musuh terbesar anda telah pun tumbang.
It's about time this prince made his grand exit.
Sudah tiba masanya putera ini keluar dengan hebat.
This is my royal seal
Ini adalah meterai diraja saya
and the military token of my Southern Chu fief.
dan tanda ketenteraan wilayah Chu Selatan saya.
Please keep them safe.
Tolong selamatkan mereka.
I've thought it all through.
Saya telah memikirkan semuanya.
Between the two of us,
Antara kita berdua,
one brother
seorang abang
should at least fulfill our shared dream of roaming free.
sekurang-kurangnya harus memenuhi impian bersama kita untuk bebas perayauan.
Isn't that right?
Betul tak?
You intend to walk away
Anda berniat untuk pergi
with Xiao Ying just like that?
dengan Xiao Ying begitu sahaja?
After what was done to her,
Selepas apa yang dilakukan kepadanya,
don't you want to know the truth?
tak nak tahu ke sebenarnya?
Wasn't the one who hurt her
Bukankah dia yang menyakitinya
Ling Xuefeng?
Ling Xuefeng?
It's never
Ia tidak pernah
that simple.
semudah itu.
Ling Xuefeng was attacked.
Ling Xuefeng telah diserang.
Someone wanted to silence him.
Seseorang ingin mendiamkannya.
And that someone
Dan seseorang itu
is very likely tied
berkemungkinan besar terikat
to Xiao Ying's attempt to assassinate me.
terhadap percubaan Xiao Ying untuk membunuh saya.
Think it over one more time.
Fikirkan sekali lagi.
Eunuch Feng, I'll trouble you with this, then.
Kasim Feng, saya akan menyusahkan awak dengan ini, kemudian.
I hope His Majesty
Harapan baginda
takes care of himself.
menjaga dirinya.
We bid you farewell.
Kami mengucapkan selamat tinggal.
You were a gift from Li Hongqing.
Anda adalah hadiah daripada Li Hongqing.
So you must bloom soon.
Jadi anda mesti mekar tidak lama lagi.
Ying.
Ying.
You remembered?
awak ingat?
Remembered what?
Teringat apa?
Li Hongqing.
Li Hongqing.
Her Majesty told me.
Baginda memberitahu saya.
She told me so many things about Li Hongqing.
Dia memberitahu saya banyak perkara tentang Li Hongqing.
It made me happy,
Ia membuat saya gembira,
but somehow,
tetapi entah bagaimana,
I feel this sadness
Saya merasakan kesedihan ini
in my heart.
dalam hati saya.
You intend
Anda berniat
to walk away with Xiao Ying?
untuk pergi dengan Xiao Ying?
After what was done to her,
Selepas apa yang dilakukan kepadanya,
don't you want to know the truth?
tak nak tahu ke sebenarnya?
Qianqing,
Qianqing
who is Li Hongqing?
Siapa Li Hongqing?
Why do I feel such a longing to see him?
Kenapa aku rasa rindu sangat nak jumpa dia?
Can you take me to him?
Bolehkah anda membawa saya kepadanya?
All right.
Baiklah.
I will take you to him.
Saya akan membawa awak kepadanya.
But you must behave,
Tetapi anda mesti berkelakuan,
all right?
boleh ke?
This is the Soul-Severing Grass.
Ini adalah Rumput Pembunuh Jiwa.
It grows inside volcanic craters.
Ia tumbuh di dalam kawah gunung berapi.
Its fiery nature is extremely potent.
Sifatnya yang berapi-api sangat kuat.
Its heat can force
Habanya boleh memaksa
venomous insects out through the skin and flesh.
serangga berbisa keluar melalui kulit dan daging.
Perhaps this Soul-Severing Grass
Mungkin Rumput Pemisah Jiwa ini
can drive out the Dual-Pupil parasite inside Princess Ying
boleh menghalau parasit Dwi Murid di dalam Puteri Ying
and restore her clarity.
dan memulihkan kejelasannya.
Let me do it.
Biar saya buat.
Tell me how.
Beritahu saya bagaimana.
Your Highness mustn't.
Yang Mulia tidak boleh.
Once the Soul-Severing Flame touches your skin,
Setelah Api Pembunuh Jiwa menyentuh kulit anda,
it'll scorch the flesh in an instant.
ia akan menghanguskan daging dalam sekelip mata.
Ordinary people can't control it.
Orang biasa tidak boleh mengawalnya.
But...
Tetapi...
His Majesty is an exception.
Baginda adalah terkecuali.
My body runs colder than most.
Badan saya lebih sejuk daripada kebanyakan.
So this is a task
Jadi ini adalah tugas
only I can undertake.
hanya saya yang boleh melaksanakan.
The Soul-Severing Flame
Api yang Memutuskan Jiwa
must drive the medicinal heat
mesti memacu haba perubatan
into the princess's meridians
ke dalam meridian puteri
for the duration of one joss stick each day.
untuk tempoh satu batang joss setiap hari.
After three days,
Selepas tiga hari,
the parasite will leave her body.
parasit akan meninggalkan badannya.
However...
Namun...
His Majesty will deplete a great deal of inner force.
Baginda akan menghabiskan banyak tenaga batin.
He may even suffer burns.
Dia juga mungkin mengalami luka bakar.
It's fine.
tak mengapa.
Ying.
Ying.
Ying!
Ying!
Qianqing...
Qianqing...
Your Majesty.
Tuanku.
Stop.
Berhenti.
This is enough.
Ini sudah memadai.
Let's stop here.
Jom singgah di sini.
The parasite is reacting.
Parasit bertindak balas.
That means the method is working.
Ini bermakna kaedah itu berfungsi.
Qianqing...
Qianqing...
Ying!
Ying!
It hurts…
Sakit…
All I see is her pain.
Yang saya nampak hanyalah kesakitan dia.
It's sharp and searing,
Ia tajam dan membakar,
a torment she can barely endure.
seksaan yang hampir tidak dapat ditanggungnya.
Don't worry.
jangan risau.
I won't put her in danger.
Saya tidak akan meletakkan dia dalam bahaya.
However...
Namun...
Ying is the only one who knows the clues.
Ying adalah satu-satunya yang tahu petunjuk.
You want to walk away halfway.
Anda mahu pergi separuh jalan.
But I need to
Tetapi saya perlu
know the truth.
mengetahui kebenaran.
Is the truth you're after
Adakah kebenaran yang anda cari
worth the pain Ying goes through?
berbaloi dengan kesakitan yang dilalui Ying?
She's not your sister.
Dia bukan kakak awak.
Of course you can harden your heart and look away.
Sudah tentu anda boleh mengeraskan hati anda dan mengalihkan pandangan.
But I can't.
Tetapi saya tidak boleh.
Ying, come with me.
Ying, ikut saya.
We're leaving.
Kami akan pergi.
Move.
Bergerak.
You think you're the only one who sees her as family,
Anda fikir anda seorang sahaja yang melihat dia sebagai keluarga,
the only one who cares for her?
satu-satunya yang menjaga dia?
No one in this world
Tiada sesiapa di dunia ini
but Xiao Huan
tetapi Xiao Huan
truly knows what her pain feels like.
benar-benar tahu bagaimana rasa sakitnya.
He grew up enduring pain no ordinary man could bear,
Dia membesar dengan menanggung kesakitan yang tidak dapat ditanggung oleh manusia biasa,
all for that gleam of hope after the storm.
semua untuk sinar harapan selepas ribut.
Ying has held on for so long,
Ying telah bertahan begitu lama,
and now you want her to give up halfway?
dan sekarang anda mahu dia menyerah separuh jalan?
What about everything she endured?
Bagaimana dengan semua yang dia alami?
I won't let her suffer another moment.
Saya tidak akan biarkan dia menderita seketika.
I'll care for her all my life.
Saya akan menjaga dia sepanjang hidup saya.
Xiao Qianqing!
Xiao Qianqing!
Wake up.
bangun.
Ying doesn't remember anything now.
Ying tidak ingat apa-apa sekarang.
She doesn't remember me.
Dia tidak ingat saya.
She doesn't remember us.
Dia tidak ingat kita.
She doesn't remember anything.
Dia tidak ingat apa-apa.
She doesn't remember Li Hongqing.
Dia tidak ingat Li Hongqing.
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
she could ever be happy for the rest of her life?
dia boleh bahagia sepanjang hayatnya?
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Siapa yang berjalan sendirian melalui ribut dan salji♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Membaca setiap kehangatan dan kesejukan♪
♪Of the heart?♪
♪Dari hati?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Siapa yang berdiri bangga melawan seribu berat♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Grace hanya topeng yang dia pakai?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Bilah saya menyapu langit♪
♪Blood once drenched♪
♪Darah sekali basah♪
♪My armor and charging steed♪
♪Perisai saya dan kuda pengecas♪
♪I know what it means to let go♪
♪Saya tahu maksud melepaskan♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Bila harus melangkah masuk, bila harus menahan diri♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Bilah yang patah memotong♪
♪Years of winter and summer♪
♪Tahun musim sejuk dan musim panas♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Bendera musuh terbakar menjadi abu seperti kain kasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Namun hati saya masih menanggung parut jatuh bangun♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Saya sanggup menghunus pedang saya bersama awak dan membakar bulan yang semakin pudar♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Saya sanggup mengharungi semua badai bersama awak, mendidih dengan semangat♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Saya sanggup patahkan sayap saya dan menjadi bilah di tangan awak♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Saya bersedia untuk menulis bersama anda halaman sejarah yang koyak dan berkekalan ini♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Saya sanggup mengembara beribu-ribu batu, mencari cita-cita awak♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Saya sanggup memberikan hidup saya untuk memastikan awak selamat seumur hidup♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Saya sanggup menyanyikan setiap perpisahan dan menunggu anda seribu tahun lagi♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Saya sanggup hidup dan mati bersama awak, satu-satunya harapan saya dalam hidup ini♪